---
Title: わたしのコードりれきしょ
Date: 2020-03-20T02:44:05+09:00
URL: https://sisisin.hateblo.jp/entry/2020/03/20/024405
EditURL: https://blog.hatena.ne.jp/sisisin444/sisisin.hateblo.jp/atom/entry/26006613537807152
---

他の人が書いてるのを見かけて楽しそうだったのでやってみた

---

1. 高校2年生ぐらいの頃にコミケに本を出そうって友達がいてその告知用サイトを作った。（当時友達に内輪用サイト作る人、自分のコンテンツ発信用サイトを作る人などがいてその影響を受けた）。CSS2とかって単語があったのは覚えてる。PHPもHTMLのテンプレートを共通化するために使ったりした。まあつまりサイト制作
2. 大学の講義でCで二分探索木（なんもおぼえてない
3. 大学の講義でJavaでなんかのCLI（なんもおぼえてない
4. 大学の講義でPerl/bashで電卓（なんもおぼえてない
5. 大学の講義でPHPで就活の何かを管理するためのwebサービス。5人チームで半期かけて死ぬほど苦労した（週50時間ぐらい稼働してたときもあった気がする）。要件定義からリリースまでやるのを半年かけてやる講義できついから覚悟しろよって言われてたけど本当にきつかった。XAMPPでPHP環境作ってやってたけど環境構築死ぬほど大変だし、自分のマシンでは動くのに人の環境では動かない、とか、ソースコード管理がないのでDropbox使ったり、人力マージしたら動かなかったり、あと確か要件定義書のようなやつ（UMLとかも含め）を死ぬほど書いてそれを全部印刷して提出とかしてた気がする。ちょっとした分厚い本ぐらいはあったはず。とか、とにかく辛かった
6. 研究室でPerlつかってmecabで形態素解析したりした。何やったかは全て忘れた、ボスに言われるがままにやっててなんか自分で考えた記憶がない。扱った日本語データがXMLだったんだけど、当時何も知らなかったので正規表現でXMLをパースすることを試みてXMLの階層構造を正規表現で扱うのは無理じゃんどうしようもないってなって何かを妥協した記憶はある。DOMTreeにしてvisitorパターン、とか知らなかったからしょうがないね。GitHubに上げてあるけどPrivateにしてあるのでリンクは省略
7. 就職したてwebの部署に配属されてお問合せフォームをVBScriptで作った。毎月ぐらい定常的にある作業・でも簡単、ということで新人に毎回やらせてるらしい。なるほどかんた・・・いや何もわからん・・・ってなりながら四苦八苦して書いたりしていた気がする
8. フォームに要素追加する機能をVBSで動いてるサービスに入れるとか、何かの監視機能をVB6で書いたりした記憶はある。この辺何も覚えてない。
9. なんかの設定画面のリニューアル。先輩がバックエンド、自分がフロントエンドをjQueryで動的にフォームを生成したり消したりするようなのを作った。ここで色々フロントエンドを作るということについて知ることが出来たのが多分フロントエンドエンジニアとしてやっていくことになったはじめの一歩だったと思う。あと今になって思うと、当時SPAとか誰も知らなかったはずだし他の殆どの機能はMPAでVBSのテンプレートの中にロジックがあるっていう昔ながらのPHPみたいなプログラムだったのに、サーバー・フロントを分けてその機能はSPAとして作るってしてたのすごいなあと今書いてて思った。
10. 9のときに先輩と自分の間でトライアルでgitを使い始めてて、そのgitを社内全体で使おうって活動をしたりした。そのあとバージョン管理やデプロイのフローが破綻してたので、整備してgit使ってpull→デプロイらへんを半自動化する何かを用意した気もする。
11. 多分C# .NET MVC3のサービスとかにこの辺から入ったりしてた気がする。何作ったかは忘れた。
12. 他のチームに、200環境に半年かけて手動デプロイするという地獄を観測したのでそのデプロイの自動化ツールを作った。この頃にはjsどっぷりでes6だasync/awaitだみたいなのに染まってたのでランタイムnode0.12.7らへんでbabel使ってダウンパイルみたいなことして作ってた気がする。社内にnode分かる人いなかったし、社内で新しいものについてはC#でやる流れがあったのをガン無視したのは今の自分なら全力で止めそうで笑う（当時の自分はC#でCLI作れると思ってなかった（！？）からよくわからないままnodeを選んだ記憶もある）。やってることとしてはFTP繋いでファイルを上げるってだけ。結果デプロイは作業時間としては30分、検証とかその手のバッファみつつ間を空けながら2,3日でやる、というフローで出来るようになった。世界の不幸が一つ減ったことに満足を得たりしていた
13. 多分11,12くらいの時期からちょこちょこgithubにちょっとしたものを作ってとりあえず上げておく、みたいなことをするようになっていた。[sisisin-sandbox](https://github.com/sisisin-sandbox)というorganizatioを作ってここに何でもかんでもアップしてた。reactやらexpressチュートリアルやったりelectron触ったりexpressで単純なフォームでソーシャルブックマーク出来るみたいなやつを作って自宅のPCをサーバーにしてホストしたりwindows環境用によく使うVagrantfile書いたりwakatimeの実績をtwitterに流すバッチ書いたりアニメ実況向けのtwitterクライアント書いたり何か思いついて形にならないまま放置（何を作ろうとしたのかすら思い出せない）したり、社内向けにgitの勉強会用のgitリポジトリ作ったり、TDDBCで使おうとしたrubyとrspec試した形跡があったり、twitterのフォロワーから相談されてtypescriptのユニットテスト環境作ったり色々。
14. 会社のサーバーサイドがVBSで、その中でVB6で書かれたCOMコンポーネントを利用していて、このCOMコンポーネントを脱却したいという話があった。[COMコンポーネントをC#で使う方法](https://docs.microsoft.com/ja-jp/dotnet/framework/interop/deploying-an-interop-application)があって、これを使ってCOMの機能をC#でラップしてそこを介してどうこうしよう、とか、その機能をマイクロサービス化したら良いんじゃないかとかを調べたり考えたりしてた。とりあえずCOMをC#から動かしてAPIとして呼べるところまでは作ったりはした。活用されることはなかったけど。
15. 現職に入って最初に試しにscalaでRESTAPIの1エンドポイント作ることになって何もわからなくて詰んだ
16. typescript+angularjsでダッシュボード画面作った。個人でreact触ったりしてたけどまともなSPAを業務で作るの初めてだったのでかなり苦労した気がする
17. レポート系の画面を作ったり直したりしてたっぽい
1. コミティア用にサークルチェック結果をcsvにするスクリプトを書いたりした
18. なんかよくわからないけどscalaでそこそこ巨大な修正してたっぽい。プルリク眺めてるとほとんどフロントばっかやってたはずなのにどうやってscala書いたんだこの人・・・？
19. gulpfileがcoffee scriptで書かれてたのをjsにしてgulp-typescriptじゃなくてtsc直たたきにしてパフォーマンス改善したりみたいなことやってた
1. Angular2が出る出ないみたいな話で試したりとかしてたはず。新規サービス立ち上げのときにRCだからって使っていいでしょって選んだら思ったよりぶっ壊れでごめんになったりもした
19. 広告計測サービスの計測タグのe2eテストがやたら落ちてるとかの対応したりカバレッジ出せるようにしたりしてたっぽい
20. tscのoutFileでconcatしてたangularjsのビルドをes modulesに置き換えたりした。tsのcompiler apiつかってast走査してimport文を生成・挿入するスクリプトを書いてゴリッと置き換えたりした
21. tsdという型定義パッケージ管理ツールを撲滅してた。typingsに飛びつかないでnpmに集約されてからやってるの偉いってなってる
22. プロジェクト共通で使ってるURL基底クラス部分が広告の計測サーバーやその他諸々で問題があったので置き換えるみたいなことやったらしい。このへんでURLエンコードとはってなって書いた気がする[この記事](https://qiita.com/sisisin/items/3efeb9420cf77a48135d)、未だにちょこちょこLGTM付くので良かったなとか思う
23. coffee scriptで書かれてた計測タグのe2eテストをjs化したり、会社の納会で1人ハッカソンしてユニットテスト側もjs化したりしている
24. コミティアやコミケの予定をスクレイピングしてGoogleカレンダーに入れるバッチ書いた
1. 次の日の予定に気づかずに寝坊遅刻みたいなのがちょこちょこあったのでGoogleカレンダーの次の日の最初の予定を取ってきてtwitterでメンション飛ばす機能を作った。マジで便利だった
1. SafariのITPが来たのでその対応のために計測サーバーや計測タグの対応をしたりしていた。どうやってcookieつければいいかとか1st cookie使ってどうこうとかタグの発火順とかを設計したりして[大変だった](https://qiita.com/sisisin/items/51fa6fcaa29ef95f7ee0)
1. 開発合宿で広告計測サービスの管理者用画面のAngular化を7割ぐらいやった。楽しかった。
1. CI職人やってるっぽい。フロントのみの変更のときにscala系のタスクが走ると厄介なので直したり、CIで使ってるDynamoDBとかのイメージを差し替えたりscalaの本番用ビルドをS3に上げる部分いじったり[scalaのCIパフォ改](https://qiita.com/sisisin/items/007dac21639757df09ce)とかいろいろ。
1. 広告計測の集計結果をs3->gcs->bqと突っ込むようにする作業をしたりしていた。s3 to gcsでtransferサービス使うときにファイル数が多すぎて不安定になって障害起きたりして大変だった
1. cloudfirmation触る機会が増えたりしてcloudformを試したり、cloudformに機能追加したりした
1. react/reduxのプロダクトを立ち上げたりしていた
1. storybook+reg-suitの環境作ったりしてビジュアルリグレッションテストを搭載
1. 開発合宿で[slackをtwitterふうに閲覧できるクライアント](http://sisisin.hateblo.jp/entry/2018/12/03/100000)を作ったりした。これもreact/redux。サーバーはexpress
1. [蔵書管理アプリ](https://github.com/opt-tech/bibliotheca-pwa) を[typeless](https://typeless.js.org/)で作った。スマホカメラでバーコード読んで借りる返すができるようなやつ
1. typelessに色々コントリビュートした。型定義怪しいの直したり、バグっぽい挙動の修正方法提案したり、middleware実装しやすくする方法を作ったり、RegistryやEpicのユニットテストしやすくしたり、EpicでPromise受け付けるようにしたり
1. typeless触ってて見つけたtypescriptのLanguageServiceのバグを直した
1. railsで集計処理っぽいクエリを書いて地獄を味わう
1. railsで重いクエリと戦い敗北してredisにキャッシュすることで逃げたりした
1. mackerelの監視環境を整えたりした
1. railsのバッチでメモリプロファイラ使ったりして重い処理を探して直したり
1. react-routerで型安全にroute定義出来るように[試みた](https://github.com/sisisin/typeless-starter/blob/master/src/app/types/AppRouteDefinitions.ts)り
1. grqphql叩くやつ書いたりしている


細かく書いてたら長くなってしまった
